1.keyword class
class jest slowem kluczowym , uzywamy go  dla definicji klasy


2.keyword self
Ten parametr odnosi się do bieżącej instancji klasy i służy
 do uzyskiwania dostępu do zmiennych należących do klasy.
Wewnątrz konstruktora oznacza wskaźnik do właśnie konstruowanego
 obiektu, wewnątrz innych metod oznacza wskaźnik do obiektu na
 rzecz którego wywołano metodę.


3.metoda vs funkcja
Każda funkcja zdefiniowana w "ciele" klasy jest nazywana
"metodą klasy"


4.class vs object (jak się przynajmniej Ci wydaje)
Podczas gdy klasa jest planem, instancja jest kopią klasy z
rzeczywistymi wartościami, dosłownie obiekt należący do
określonej klasy.

Innymi słowy, klasa jest jak formularz lub kwestionariusz.
Definiuje potrzebne informacje. Po wypełnieniu formularza twoja
konkretna kopia jest instancją klasy; zawiera rzeczywiste
informacje istotne dla Ciebie.

Możesz wypełnić wiele kopii, aby utworzyć wiele różnych
 instancji, ale bez formularza jako przewodnika zgubiłbyś się,
 nie wiedząc, jakie informacje są wymagane.
 Tak więc, zanim będzie można utworzyć pojedyncze wystąpienia
  obiektu, musimy najpierw określić, co jest potrzebne,
  definiując klasę.
Podstawą obiektu jest klasa,
która definiuje atrybuty, metody i zdarzenia obiektu.

Klasa jest opisem, definicją. Obiekt jest konkretną zmienną
zbudowaną i zachowującą się zgodnie z
definicją klasy.

5.dostęp do metod obiektu (jaki operator służy do wywołania metody na obiekcie)
Metody wydają instrukcje dotyczące obiektu w celu wykonywania
zadań
Dostęp do atrybutów i metod uzyskuje się poprzez wykorzystanie
 składni z kropkami (.)
należy zapisać nazwę obiektu, następnie wpisać operator w
postaci kropki „.” i nazwę metody
6.dostęp do atrybutu obiektu (jaki operator służy do pobrania atrybutu obiektu, np. atrybutu stan)
Atrybuty. Atrybuty definiują cechy charakterystyczne, takie
 jak nazwisko osoby lub kolor jej włosów.
 W Pythonie można uzyskać dostęp do tytułu atrybutu klasy za pomocą notacji kropkowej.
7.try, except, raise
tryBlok pozwala przetestować blok kodu w poszukiwaniu błędów.

exceptBlok pozwala obsłużyć błąd.

 mamy do dyspozycji możliwość tworzenia własnych wyjątków.
 Własne wyjątki wywołujemy przy użyciu słowa kluczowego „raise”.

Możesz określić, jaki rodzaj błędu ma zostać zgłoszony, oraz tekst, który ma zostać wydrukowany dla użytkownika.

 W pierwszej kolejności wykonywana jest klauzula „try”
 (wszystko pomiędzy „try” a „except”).
–Jeśli, nie pojawi się żaden wyjątek, klauzula „except” jest
pomijana. Wykonanie instrukcji „try” kończy się.
–Jeśli, podczas wykonywania instrukcji „try” pojawi się wyjątek,
 wykonywany jest kod zapisany w klauzuli „except”, a potem
 interpreter przechodzi do wykonania wszystkiego w bloku
 „try…except”.
